Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ثأر آن]
Wuyang Army is already guarding the city outside.
يقوم جيش وويانغ بالفعل بحراسة المدينة من الخارج.
Why are you still here to check the city's defense, General?
لماذا ما زلت هنا لتفقد دفاعات المدينة، أيها الجنرال؟
I've followed His Majesty to the south for a while now.
لقد رافقت جلالته إلى الجنوب لفترة من الوقت الآن.
Sometimes,
أحيانا،
I still miss the north.
ما زلت أشتاق إلى الشمال.
[Episode 8]
[الحلقة 8]
Have another look.
ألقِ نظرة أخرى.
I don't want it anymore.
لم أعد أريده.
Let's go.
دعنا نذهب.
Move quickly!
تحرك بسرعة!
Have a persimmon.
تناول فاكهة الكاكي.
Take a look.
ألقِ نظرة.
Don't miss out on this deal!
لا تفوت هذه الفرصة!
Local persimmons!
فاكهة الكاكي المحلية!
Pears!
كمثرى!
Three wen for a jin.
ثلاثة وين مقابل جين.
Mister, do you want some pears?
سيدي، هل تريد بعض الكمثرى؟
They are sweet.
إنها حلوة.
[Wang Pu, Huben Member]
[وانغ بو، عضو في هوبين]
Miss,
يفتقد،
you are pretty and have smooth skin.
أنتِ جميلة وبشرتكِ ناعمة.
I'm sure the pear is sweet.
أنا متأكد من أن الكمثرى حلوة.
Absolutely.
قطعاً.
I only have one wen on me.
لا أملك سوى سلاح واحد.
Your mouth is sweeter than my pear.
فمك أحلى من إجاصتي.
I'll sell it to you for one wen.
سأبيعها لك مقابل واحد ون.
Let me pick two big ones.
دعني أختار اثنين من أهمها.
Thank you.
شكرًا لك.
In the future,
في المستقبل،
if I can marry someone
إذا كان بإمكاني الزواج من شخص ما
as pretty and kind as you,
جميلة ولطيفة مثلك،
I'll be so blessed.
سأكون محظوظاً جداً.
You have a silver tongue.
لديك لسان فصيح.
Here you go.
ها أنت ذا.
Sure.
بالتأكيد.
Come back again if they are good.
عد مرة أخرى إذا أعجبك المكان.
Take another look.
ألقِ نظرة أخرى.
This is good.
هذا جيد.
- No, thanks. - Miss, take another one.
- لا، شكراً. - آنسة، خذي واحدة أخرى.
Bamboo baskets!
سلال من الخيزران!
Take a look at my bamboo basket!
ألقِ نظرة على سلة الخيزران الخاصة بي!
Madam,
سيدتي،
your ribs look good.
تبدو أضلاعك جيدة.
Yes. They are all fresh.
نعم. جميعها طازجة.
I only have seven wen on me.
لا أملك سوى سبعة وين.
Lamb offal only costs three wen.
لا تتجاوز تكلفة أحشاء الخروف ثلاثة وين.
Let me get you one jin of it.
دعني أحضر لك واحدة منها.
I'm not greedy
أنا لست جشعاً
but my wife
لكن زوجتي
is eight months pregnant now.
هي حامل في شهرها الثامن الآن.
She's going to give birth soon.
ستلد قريباً.
However, I'm poor
لكنني فقير
and cannot afford to buy nourishment for her.
ولا يستطيع تحمل تكاليف شراء الطعام لها.
Forget it.
انسى ذلك.
Here. Take it for seven wen.
تفضل. خذها لمدة سبعة أيام.
Thank you, madam.
شكراً لكِ سيدتي.
Sure. Take care.
بالتأكيد. اعتنِ بنفسك.
All right.
حسنًا.
Mister!
يا سيدي!
Do you want to ride in the coach?
هل ترغب في الركوب في الحافلة؟
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Northern foot of the Qinling Mountain,
السفح الشمالي لجبال تشينلينغ،
Yulong Ridge.
يولونغ ريدج.
Seven wen.
سبعة وين.
Mister,
سيدي،
I shopped at the market
تسوقت في السوق
and bought many offerings.
واشترى العديد من القرابين.
I only have three wen left.
لم يتبق لدي سوى ثلاثة وين.
Offerings?
القرابين؟
I'm going to the mountains to pay respects to my dead wife.
سأذهب إلى الجبال لأقدم واجب العزاء لزوجتي المتوفاة.
She passed away three years ago.
لقد توفيت قبل ثلاث سنوات.
I purposely rushed from the north to the Capital
تعمدت الاندفاع من الشمال إلى العاصمة
to pay respects to her.
لتقديم واجب العزاء لها.
You are pitiful.
أنت مثير للشفقة.
Get on.
اصعد.
Thank you.
شكرًا لك.
We are leaving.
سنغادر.
All right!
حسنًا!
Mister,
سيدي،
did you get the wrong place?
هل ذهبت إلى المكان الخطأ؟
This place is full of mountains.
هذا المكان مليء بالجبال.
There's no grave here.
لا يوجد قبر هنا.
She isn't buried here.
هي ليست مدفونة هنا.
She died here.
لقد ماتت هنا.
Three years ago,
قبل ثلاث سنوات،
she was on a journey at night
كانت في رحلة ليلية
and
و
she encountered bandits.
واجهت قطاع طرق.
Forget it.
انسى ذلك.
Keep it.
احتفظ به.
You're in the wilderness.
أنت في البرية.
You need to spend money
أنت بحاجة إلى إنفاق المال
to take a carriage back.
العودة بالعربة.
Thank you, sir!
شكراً لك سيدي!
Thank you!
شكرًا لك!
Everyone, you've worked hard.
لقد بذلتم جميعاً جهداً كبيراً.
Later, I'll request the general
سأطلب من الجنرال لاحقاً
to arrange more manpower
لتوفير المزيد من القوى العاملة
so you'll get fewer shifts.
لذا ستحصل على عدد أقل من النوبات.
I am Wang Pu,
أنا وانغ بو،
General Fengshan's messenger.
رسول الجنرال فنغشان.
I have been asked
لقد طُلب مني
to come see you.
أن آتي لرؤيتك.
Huben sent someone here again?
هل أرسل هوبن شخصاً ما إلى هنا مرة أخرى؟
Does Yan Fengshan have something to tell me?
هل لدى يان فنغشان شيء ليخبرني به؟
Yes. Of course.
نعم بالطبع.
General Fengshan wants me
يريدني الجنرال فنغشان
to improve your meal.
لتحسين وجبتك.
Is Liu Ziyan dead?
هل مات ليو زيان؟
What a fine prediction, Sir.
يا له من تنبؤ رائع يا سيدي.
He's indeed dead.
لقد مات بالفعل.
Who killed him?
من قتله؟
There were many people.
كان هناك الكثير من الناس.
As soon as he left here,
بمجرد أن غادر من هنا،
he was in various tough battles.
لقد خاض معارك صعبة عديدة.
He got wounded in every battle
أصيب في كل معركة
and finally died in the wilderness.
ومات في النهاية في البرية.
In the end, a long, sharp blade still breaks easily.
في النهاية، حتى النصل الطويل والحاد ينكسر بسهولة.
I heard he had served you for three years.
سمعت أنه خدمكم لمدة ثلاث سنوات.
It is an honor for him
إنه لشرف له
to be remembered by you.
لتبقى ذكراك خالدة.
Served me?
هل خدمتني؟
Liu Ziyan was the best assassin of Huben.
كان ليو زيان أفضل قاتل مأجور لدى هوبن.
He would never serve anyone.
لن يخدم أحداً أبداً.
He was there to kill me.
كان هناك ليقتلني.
However, he was very cautious.
لكنه كان حذراً للغاية.
We spent day after day together,
قضينا أياماً متتالية معاً،
and through our interactions,
ومن خلال تفاعلاتنا،
he probed me for three years.
لقد استجوبني لمدة ثلاث سنوات.
But he couldn't
لكنه لم يستطع
find a chance to kill me.
ابحث عن فرصة لقتلي.
An assassination that lasted three years?
اغتيال استمر ثلاث سنوات؟
No wonder
لا عجب
even General Fengshan
حتى الجنرال فنغشان
called Liu Ziyan
يُدعى ليو زيان
a blade that no one could wield.
نصل لا يستطيع أحد حمله.
I heard
سمعت
you can kill with anything in this world.
يمكنك القتل بأي شيء في هذا العالم.
No one in this world
لا أحد في هذا العالم
can best you.
بإمكانه أن يتفوق عليك.
Liu Ziyan was biting off more than he could chew.
كان ليو زيان يحاول القيام بأمر يفوق طاقته.
Sir.
سيد.
The general did not ask me to kill you.
لم يطلب مني الجنرال قتلك.
I'm not that brave either.
أنا لست شجاعاً إلى هذا الحد أيضاً.
The soup isn't poisoned.
الحساء ليس مسموماً.
The Wuxi Mountain is covered in snow,
جبل ووشي مغطى بالثلوج،
and there's a vast grassland below it.
وهناك مرج شاسع أسفله.
This is the taste
هذا هو المذاق
of the lamb that lived there.
عن الخروف الذي كان يعيش هناك.
You boiled it in water
لقد قمت بغليه في الماء
and added a pinch of salt.
وأضاف رشة ملح.
Young man,
شاب،
were you there?
هل كنت هناك؟
No.
لا.
I came from the city.
لقد أتيت من المدينة.
I bought the lamb in the city.
اشتريت لحم الضأن من المدينة.
The person who went to your homeland
الشخص الذي ذهب إلى وطنك
was General Fengshan.
كان الجنرال فنغشان.
He said
وقال
that place had 200,000 men ready to fight in a battle.
كان في ذلك المكان 200 ألف رجل مستعدين للقتال في معركة.
Anyone will fear that place.
سيخشى الجميع ذلك المكان.
Right now,
الآن،
even the lamb of Wuxi Mountain
حتى حمل جبل ووشي
can be bought in Chang'an.
يمكن شراؤها في تشانغآن.
That means
هذا يعني
the world is at peace.
العالم يعيش في سلام.
If you stay here forever,
إذا بقيت هنا إلى الأبد،
the world
العالم
will continue to be at peace.
سيظل السلام قائماً.
Go back and relay a message to Yan Fengshan.
ارجع وقم بإيصال رسالة إلى يان فنغشان.
Tell him
أخبره
that I prefer
ذلك الذي أفضله
the tea of Chang'an now.
شاي تشانغآن الآن.
Is there still no news of Yan Fengshan until now?
هل لم ترد أي أخبار عن يان فنغشان حتى الآن؟
Looking for one person
أبحث عن شخص واحد
in this world
في هذا العالم
is like looking for a needle in a haystack.
يشبه البحث عن إبرة في كومة قش.
Moreover, you're looking for
بالإضافة إلى ذلك، أنت تبحث عن
the world's best shadow guard.
أفضل حارس ظل في العالم.
It won't be that easy.
لن يكون الأمر بهذه السهولة.
You failed your task.
لقد فشلت في مهمتك.
Yet here you are, playing weiqi with me in a carefree manner
لكن ها أنت ذا، تلعب معي لعبة وي تشي بطريقة مرحة.
and even surrounding my pieces.
وحتى حول أعمالي.
I failed my task indeed
لقد فشلت في مهمتي بالفعل
but my skill at weiqi is good.
لكن مهاراتي في لعبة وي تشي جيدة.
With it,
ومعها،
my life is still safe before you.
حياتي لا تزال آمنة أمامك.
If you are Yan Fengshan,
إذا كنت يان فنغشان،
what will you do next
ماذا ستفعل بعد ذلك؟
after abducting the deposed emperor?
بعد اختطاف الإمبراطور المخلوع؟
With the emperor in hand, one can order every marquis around.
بوجود الإمبراطور في اليد، يمكن للمرء أن يأمر كل ماركيز.
Everyone knows that.
الجميع يعلم ذلك.
Since the founding emperor's time,
منذ عهد الإمبراطور المؤسس،
regional military commanders have been appointed.
تم تعيين قادة عسكريين إقليميين .
Everyone has military power.
يمتلك الجميع قوة عسكرية.
These four places, Beiting, Fanyang,
هذه الأماكن الأربعة، بيتينغ، فانيانغ،
Long'an, and Zhenxi
لونغان، وتشنشي
are the strongest.
هي الأقوى.
If I am Yan Fengshan,
If I am Yan Fengshan,
I will try to win them over.
سأحاول كسب ودهم.
Or, perhaps
أو ربما
I've already won them over.
لقد كسبت ودهم بالفعل.
As my greatest enemy,
بصفته عدوي الأكبر،
you'd best not let me ally with them.
من الأفضل ألا تدعني أتحالف معهم.
If I take away the military authority of these four commanders,
إذا سحبت السلطة العسكرية من هؤلاء القادة الأربعة،
it will be pointless
سيكون ذلك بلا جدوى
even if he allies with them.
حتى لو تحالف معهم.
You won't be able to do that.
لن تتمكن من فعل ذلك.
The four of them
الأربعة منهم
used to serve the founding emperor.
كان يُستخدم لخدمة الإمبراطور المؤسس.
They are still loyal.
ما زالوا مخلصين.
They won't give in so easily.
لن يستسلموا بهذه السهولة.
Your Majesty,
جلالة الملك،
you need another plan.
أنت بحاجة إلى خطة أخرى.
You will devise that plan.
ستضع أنت تلك الخطة.
You failed your task already.
لقد فشلت في مهمتك بالفعل.
Your Majesty, you have an army.
يا صاحب الجلالة، لديك جيش.
They also have their army.
ولديهم جيشهم أيضاً.
I also have an army.
لدي جيش أيضاً.
Summon the four regional military commanders
استدعاء القادة العسكريين الإقليميين الأربعة
to the Capital.
إلى العاصمة.
I will relinquish my military authority to you
سأتنازل عن سلطتي العسكرية لك
in front of them.
أمامهم.
In this way,
وبهذه الطريقة،
you are also forcing them to hand over their authority.
أنت تجبرهم أيضاً على التخلي عن سلطتهم.
But Baiwenhu Army
لكن جيش بايوينهو
is your family's private army.
هو جيش عائلتك الخاص.
If there's no war in this world,
لو لم تكن هناك حروب في هذا العالم،
my family no longer needs our own army.
لم تعد عائلتي بحاجة إلى جيش خاص بنا.
We only need servants.
نحن لا نحتاج إلا إلى الخدم.
Your selflessness
إيثارك
shows
العروض
how scheming I am.
كم أنا ماكر!
Sure.
بالتأكيد.
I'll accept your suggestion.
سأقبل اقتراحك.
Give me your military authority
أعطني سلطتك العسكرية
and I'll give you the position
وسأعطيك المنصب
behind me.
خلفي.
I am a cripple.
أنا معاق.
I prefer sitting in a wheelchair.
أفضل الجلوس على كرسي متحرك.
Just do as I say
افعل ما أقوله لك فقط
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
so Yan Fengshan will have no way out of this.
لذا لن يكون أمام يان فنغشان أي مخرج من هذا المأزق.
I'll do as you say as well.
سأفعل ما تقوله أيضاً.
Moreover,
علاوة على ذلك،
there's one more thing
هناك شيء آخر
that I want to ask you, Your Majesty.
هذا ما أود أن أسألك إياه يا صاحب الجلالة.
Han Ziling whom I chose initially
هان زيلينغ الذي اخترته في البداية
was killed by Your Majesty.
قُتل على يد جلالتكم.
Was the person Your Majesty chose after that.
هل كان الشخص الذي اختاره جلالتكم بعد ذلك؟
White Hair?
الشعر الأبيض؟
I've never heard this name for so long.
لم أسمع بهذا الاسم منذ مدة طويلة.
That's right. It was him.
صحيح. كان هو.
The last person of the Liu family.
آخر فرد من عائلة ليو.
His father founded
أسس والده
the Huben Army.
جيش هوبن.
Using him to defeat the Huben Army
استخدامه لهزيمة جيش هوبن
is the most suitable choice.
هو الخيار الأنسب.
I know something
أعرف شيئاً ما
about what happened to the Liu family.
حول ما حدث لعائلة ليو.
It's not easy
الأمر ليس سهلاً
for a child of that age to escape the Huben Army's pursuit
لكي يتمكن طفل في ذلك العمر من الفرار من مطاردة جيش هوبن
and survive.
والبقاء على قيد الحياة.
He was born with white hair.
لقد ولد بشعر أبيض.
As he grew up,
عندما كبر،
his hair slowly turned black.
تحول شعره تدريجياً إلى اللون الأسود.
Someone who was born with rare traits
شخص ولد بصفات نادرة
won't die so easily.
لن يموت بهذه السهولة.
Were you friends with him
هل كنت صديقاً له؟
in the past?
في الماضي؟
We were.
كنا كذلك.
I hope
آمل
to meet him again.
أن ألتقي به مجدداً.
Taking away the military authority
سحب السلطة العسكرية
and give Yan Fengshan no way out.
ولا تترك ليان فنغشان أي مخرج.
He hands over the Baiwenhu Army
يسلم جيش بايوينهو
so Your Majesty will have no worries.
لذا لن يكون لدى جلالتكم أي مخاوف.
Gu Yu is very aware of the bigger picture.
يدرك غو يو الصورة الأكبر جيداً.
Someone like him
شخص مثله
is rare.
نادر.
Do you think he won't realize
هل تعتقد أنه لن يدرك ذلك؟
this is all a part of our schemes?
هل هذا كله جزء من خططنا؟
It is my scheme.
إنها خطتي.
He won't begrudge Your Majesty at all.
لن يحسد جلالتكم على الإطلاق.
What are you doing today?
ماذا تفعل اليوم؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Aren't we using someone else's residence?
ألا نستخدم مسكن شخص آخر؟
Then we should get some new furniture
إذن ينبغي أن نحصل على بعض الأثاث الجديد
and clean the place.
ونظف المكان.
After all,
في النهاية،
we have to live our lives here.
علينا أن نعيش حياتنا هنا.
Live our lives?
نعيش حياتنا؟
What? Are you cooking tonight
ماذا؟ هل ستطبخين الليلة؟
so I can relax?
حتى أستطيع الاسترخاء؟
I can't do that.
لا أستطيع فعل ذلك.
My cooking is bad.
طبخي سيء.
Your noodles taste better.
معكرونتك ألذ طعماً.
You can cook for now.
يمكنكِ الطبخ الآن.
Once I learn from you,
بمجرد أن أتعلم منك،
I'll be in charge of both of your meals.
سأكون مسؤولاً عن وجبتيكما.
When you learn how to cook,
عندما تتعلم الطبخ،
I will be 60 years old by then.
سأكون قد بلغت الستين من عمري حينها.
That's enough. Don't do unnecessary things.
هذا يكفي. لا تفعل أشياء غير ضرورية.
I just finished sweeping.
انتهيت للتو من الكنس.
Go and wash the bowls.
اذهب واغسل الأطباق.
Sure.
بالتأكيد.
I'll go and wash the bowls.
سأذهب لأغسل الأطباق.
Remember to cook the noodles later.
تذكر أن تطبخ المعكرونة لاحقاً.
Huai'an.
هوايان.
Are we going
هل سنذهب؟
to keep living in the house.
للاستمرار في العيش في المنزل.
Bai Wan lent us?
هل أقرضنا باي وان؟
Before she left,
قبل أن تغادر،
she left this place to me
لقد تركت هذا المكان لي
because she wanted someone
لأنها كانت تريد شخصًا ما
to be in this house.
أن أكون في هذا المنزل.
Every time I see his face,
في كل مرة أرى وجهه،
it'll remind me of Zhang Mo.
سيذكرني ذلك بـ تشانغ مو.
But the real Zhang Mo is...
لكن تشانغ مو الحقيقي هو...
We.
نحن.
Always have to move on.
يجب دائماً المضي قدماً.
I can't kill him,
لا أستطيع قتله،
yet I need him to stay by my side.
ومع ذلك، أحتاج أن يبقى بجانبي.
I need to get along with him
أحتاج إلى التوافق معه
in another way.
بطريقة أخرى.
Come in.
ادخل.
Speak.
يتكلم.
[To Yanniang]
[إلى يانيانغ]
Today,
اليوم،
I wrote a letter.
كتبت رسالة.
I want to send it
أريد إرسالها
to Zhang Mo's family at Huzhou.
إلى عائلة تشانغ مو في هوتشو.
On the letter,
في الرسالة،
I said I had made enough dowry
قلت إنني قد جمعت ما يكفي من المهر
for the daughter,
من أجل الابنة،
but business
لكن الأعمال
had been very good in the Capital.
كان أداؤه جيداً جداً في العاصمة.
Therefore, I said wanted to stay
لذلك، قلت إنني أريد البقاء
and make more money.
وكسب المزيد من المال.
I've only written one letter.
لقد كتبت رسالة واحدة فقط.
I hope
آمل
my wife and children can put their minds at ease.
يمكن لزوجتي وأولادي أن يطمئنوا.
That said,
مع ذلك،
I tried to copy Zhang Mo's handwriting.
حاولتُ تقليد خط يد تشانغ مو.
I don't know how well I did.
لا أعرف مدى جودة أدائي.
I hope you can check it for me.
أتمنى أن تتمكن من التحقق من ذلك من أجلي.
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
I want to atone for my crime.
أريد أن أكفّر عن ذنبي.
It's the loss of a life.
إنها خسارة في الأرواح.
How do you atone for it?
كيف تكفّر عن ذلك؟
I'll atone with my life then.
سأكفّر عن ذنوبي بحياتي حينها.
Aren't you going to use me to defeat Yan Fengshan
ألن تستخدمني لهزيمة يان فنغشان؟
and the Huben Army?
وجيش هوبن؟
When you think of a way,
عندما تفكر في طريقة،
send me.
أرسل لي.
Liu Ziyan is dead.
ليو زيان مات.
Qingyi has also been captured.
تم القبض على تشينغي أيضاً.
They've lost two great Huben leaders in the city.
لقد فقدوا اثنين من قادة هوبن العظماء في المدينة.
Yan Fengshan
يان فنغشان
will surely act again.
سيتصرف بالتأكيد مرة أخرى.
When the Huben Army causes another trouble,
عندما يتسبب جيش هوبن في مشكلة أخرى،
it'll be our chance for a breakthrough.
ستكون هذه فرصتنا لتحقيق اختراق.
Perhaps,
ربما،
you'll be useful.
ستكون مفيدًا.
I understand.
أفهم.
When the day comes,
عندما يأتي ذلك اليوم،
I won't blink
لن أرمش
even if I die.
حتى لو مت.
Leave the letter.
اترك الرسالة.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
[To Yanniang] If the handwriting is similar enough,
[إلى يان يانغ] إذا كان الخط متشابهاً بدرجة كافية،
I will send the letter out for you.
سأرسل الرسالة نيابةً عنك.
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
there's a scholar
هناك عالم
at the Lide Ward in Luoyang.
في حي ليدي في لويانغ.
His surname is Wang.
اسم عائلته هو وانغ.
We'll call him Wang Sheng for now.
سنسميه وانغ شنغ في الوقت الحالي.
He loves to drink.
إنه يحب الشرب.
He must drink a few cups every day.
عليه أن يشرب بضعة أكواب كل يوم.
[Pangtou, Baiwenhu Member] One day,
[بانجتو، عضو بايوينهو] ذات يوم،
he was drunk again.
لقد كان ثملاً مرة أخرى.
He wobbled back home,
ترنّح عائداً إلى المنزل،
lay on his bed,
استلقى على سريره،
and fell asleep.
وغطّ في النوم.
When he was sleeping,
عندما كان نائماً،
one of his hands
إحدى يديه
touched the ground.
لامست الأرض.
His wife saw it.
رأت زوجته ذلك.
[Shan, Baiwenhu Member]
[شان، عضو بايوينهو]
And was worried that he might catch a cold,
وكان قلقاً من احتمال إصابته بنزلة برد.
so she quickly approached him
فاقتربت منه بسرعة
to tuck his hand
ليُدخل يده
back into his bed.
عاد إلى سريره.
When his wife
عندما زوجته
was about
كان الأمر يتعلق بـ
to touch Wang Sheng's hand...
أن يلمس يد وانغ شنغ...
Suddenly!
فجأة!
Why did you shout?
لماذا صرخت؟
I thought you weren't afraid.
ظننت أنك لست خائفاً.
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
All right.
حسنًا.
You are not afraid.
أنت لست خائفاً.
Give me your hand then.
أعطني يدك إذن.
Give it to me.
أعطني إياه.
Let me hold onto your hand.
دعني أمسك بيدك.
Suddenly,
فجأة،
a large hand reached out from underground
امتدت يد ضخمة من تحت الأرض
and grasped Wang Sheng's hand.
وأمسك بيد وانغ شنغ.
It started pulling him underground.
بدأ يسحبه إلى باطن الأرض.
It kept pulling.
استمر في السحب.
His wife was afraid
كانت زوجته خائفة
and called for help.
وطلب المساعدة.
Someone! Save my husband!
أنقذوا زوجي!
Her neighbors came to help her
جاء جيرانها لمساعدتها
and they saw Wang Sheng
ورأوا وانغ شنغ
was about
كان الأمر يتعلق بـ
to be pulled underground like this.
أن يتم سحبها تحت الأرض بهذه الطريقة.
They quickly tried to fish him out.
سارعوا إلى محاولة إخراجه من المكان.
Wang Sheng, come out!
وانغ شنغ، اخرج!
It was useless.
كان ذلك عديم الفائدة.
The large hand was too powerful
كانت اليد الكبيرة قوية للغاية
and it dragged Wang Sheng
وقد جرّ ذلك وانغ شنغ
underground.
تحت الأرض.
That's...
هذا...
As I was saying,
كما كنت أقول،
Wang Sheng was pulled
تم سحب وانغ شنغ
underground
تحت الأرض
and turned into a skeleton.
وتحول إلى هيكل عظمي.
His wife couldn't eat and drink
لم تستطع زوجته أن تأكل وتشرب
because she missed her husband.
لأنها كانت تفتقد زوجها.
One night,
في إحدى الليالي،
his wife had a dream.
حلمت زوجته.
She saw
رأت
her husband coming back to find her at night.
عودة زوجها ليلاً للبحث عنها.
He approached her.
اقترب منها.
He got closer
اقترب
and closer.
وأقرب.
Suddenly!
فجأة!
Didn't you say you weren't afraid?
ألم تقل إنك لست خائفاً؟
You're so annoying.
أنت مزعج للغاية.
What's that smell?
ما هذه الرائحة؟
Something is burnt.
شيء ما محترق.
The porridge!
العصيدة!
Hurry, the porridge!
أسرعوا، العصيدة!
Hurry!
عجل!
The porridge.
العصيدة.
The porridge smells nice.
رائحة العصيدة جميلة.
- General!
- أيها الجنرال!
All of you are enjoying your meal.
أتمنى لكم جميعاً وجبة شهية.
I'm sure you haven't forgotten
أنا متأكد أنك لم تنسَ
your duties to guard the city walls as well.
ومن واجباتك أيضاً حراسة أسوار المدينة.
The general is busy with official matters.
الجنرال مشغول بأمور رسمية.
He toils all day long.
إنه يعمل بجد طوال اليوم.
He only returns to his residence to rest at midnight.
لا يعود إلى مسكنه للراحة إلا عند منتصف الليل.
When he passed by the city walls,
عندما مرّ بجوار أسوار المدينة،
he heard your chatter and laughter.
لقد سمع ثرثرتكم وضحكاتكم.
It was so lively.
كان المكان مفعماً بالحيوية.
If news of this spreads,
إذا انتشر هذا الخبر،
the reputation of Baiwenhu Army's strict discipline
سمعة الجيش البايوينهو وانضباطه الصارم
will be just a joke.
سيكون مجرد مزحة.
General.
عام.
While it is true that I slack and eat a lot,
صحيح أنني أتكاسل وأتناول الكثير من الطعام،
this was mainly because Shan was hungry
كان السبب الرئيسي في ذلك هو أن شان كان جائعًا.
so
لذا
I gathered everyone
جمعت الجميع
to have some porridge.
تناول بعض العصيدة.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
Please punish me.
أرجوكم عاقبوني.
What did you do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
I... I...
أنا... أنا...
I know the Huben Army is still in the city.
أعلم أن جيش هوبن لا يزال في المدينة.
But I paid them no mind
لكنني لم أعرهم أي اهتمام
and even fooled around with Shan.
بل إنه عبث مع شان.
No.
لا.
Your mistake
خطأك
is that you're having porridge here
هل هذا يعني أنك تتناول العصيدة هنا؟
without inviting me.
دون دعوتي.
Right.
يمين.
Why didn't any of you
لماذا لم يفعل أي منكم ذلك؟
invite the general to eat porridge?
هل ندعو الجنرال لتناول العصيدة؟
Get up quickly
انهض بسرعة
and invite the general over.
وادعوا الجنرال.
General, please come here.
أيها الجنرال، تفضل إلى هنا.
- General, over here. - Come here.
- أيها الجنرال، تعال إلى هنا. - تعال إلى هنا.
All of you were screaming and shouting.
كنتم جميعاً تصرخون وتصيحون.
You must be sharing haunted stories again.
لا بد أنك بدأتَ بمشاركة قصص مرعبة مجدداً.
No.
لا.
We were joking.
كنا نمزح.
Shan is timid.
شان خجولة.
Pangtou,
بانجتو,
you shouldn't bully
لا ينبغي لك أن تتنمر
and scare him.
وأخيفه.
I was just horsing around.
كنتُ أمزح فقط.
General,
عام،
I am a Baiwenhu member.
أنا عضو في منظمة بايوينهو.
I'm not afraid of ghosts.
أنا لا أخاف من الأشباح.
General, it's like this.
يا جنرال، الأمر كالتالي.
We are sharing haunted stories
نحن نشارك قصصًا مسكونة
to make this place lively
لجعل هذا المكان نابضاً بالحياة
so everyone can be happy.
حتى يكون الجميع سعداء.
I didn't intend to scare everyone.
لم أكن أنوي إخافة الجميع.
Pangtou is great at livening the mood.
بانغتو بارع في إضفاء الحيوية على الأجواء.
It's my fault
هذا خطأي
for spoiling everyone's mood.
لإفساد مزاج الجميع.
Not at all.
مُطْلَقاً.
All right. I'll drink a cup as punishment.
حسناً، سأشرب كوباً كعقاب.
No need.
لا حاجة.
There's no wine.
لا يوجد نبيذ.
I'll take a sip of porridge.
سآخذ رشفة من العصيدة.
Sure.
بالتأكيد.
- General. - General
- عام. - عام
I burned my tongue.
لقد أحرقت لساني.
You scared us this time.
لقد أرعبتنا هذه المرة.
Everyone.
الجميع.
Come.
يأتي.
- Come.
- تعال.
Mister.
السيد.
Where have all the sellers
أين اختفى جميع البائعين؟
gone to?
إلى أين ذهب؟
My mother wants me to buy two jin of pork shoulder.
تريد أمي أن أشتري قطعتين من لحم كتف الخنزير.
Something good
شيء جيد
will happen tonight.
سيحدث ذلك الليلة.
You want pork shoulder?
هل تريد لحم كتف الخنزير؟
Let me help you.
دعني أساعدك.
Little boy,
يا صغيري،
you should go home immediately.
يجب عليك العودة إلى المنزل فوراً.
Later,
لاحقاً،
there'll be absolute chaos.
ستعم الفوضى المطلقة.
Be careful!
احرص!
- Yes.
- نعم.
Over here.
هنا.
Carry the general to the brick road
اصطحب الجنرال إلى الطريق المرصوف بالطوب
so it's easier to push.
لذلك يسهل دفعه.
I've told you
لقد أخبرتك
to use the lift.
لاستخدام المصعد.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I had fun chatting with you.
لقد استمتعت بالحديث معك.
Sending you down
سأرسلك إلى الأسفل
is fine.
لا بأس.
Yes.
نعم.
It's late at night now.
لقد تأخر الوقت الآن.
When the sun rises,
عندما تشرق الشمس،
all of you
جميعكم
should return to camp and sleep well.
ينبغي العودة إلى المخيم والنوم جيداً.
Farewell, General.
وداعاً أيها الجنرال.
It's rare for me
هذا نادر بالنسبة لي
to see you smiling since you entered Chang'an, General.
لرؤيتك مبتسماً منذ دخولك تشانغآن، أيها الجنرال.
I grew up in the army.
نشأت في الجيش.
Naturally, I'll feel
بطبيعة الحال، سأشعر
more relaxed
أكثر استرخاءً
being with the soldiers.
التواجد مع الجنود.
Later,
لاحقاً،
I inherited the title
لقد ورثت اللقب
and took command of the military.
وتولى قيادة الجيش.
I live beside the emperor.
أعيش بجوار الإمبراطور.
I have no choice but to show another facade to others.
ليس لدي خيار سوى أن أظهر وجهاً آخر للآخرين.
General, your position demands you
يا جنرال، منصبك يتطلب منك
to uphold many standards.
للحفاظ على العديد من المعايير.
You can hardly be relaxed.
لا يمكنك الاسترخاء بسهولة.
It won't be long.
لن يطول الأمر.
The regional military commanders will enter the capital next month.
سيدخل القادة العسكريون الإقليميون العاصمة الشهر المقبل.
According to the plan,
بحسب الخطة،
I will also hand over my military authority.
سأسلم أيضاً سلطتي العسكرية.
Once the commander of Baiwenhu Army changes,
بمجرد تغيير قائد جيش بايوينهو،
I'll be free.
سأكون حراً.
General...
عام...
Xiao Wuyang
شياو ويانغ
is a trustworthy emperor.
هو إمبراطور جدير بالثقة.
When the other commanders and I
عندما كنت أنا والقادة الآخرون
give him our seals,
أعطوه أختامنا،
the fight for power will be no more.
لن يكون هناك صراع على السلطة بعد الآن.
With no way out for Yan Fengshan,
لم يجد يان فنغشان مخرجاً،
the battle won't happen.
لن تحدث المعركة.
Then,
ثم،
no one will die.
لن يموت أحد.
How unlucky.
يا له من سوء حظ.
I still need to wash the dishes.
ما زلت بحاجة إلى غسل الأطباق.
Pangtou?
بانجتو؟
Are you trying to scare me again?
هل تحاول إخافتي مرة أخرى؟
We are under attack!
نحن نتعرض للهجوم!
It's an ambush!
إنه كمين!
I recognize that.
أدرك ذلك.
That's Baiwenhu's arrow of command.
هذا هو سهم القيادة الخاص بـ بايوينهو.
Hurry!
عجل!
Yes!
نعم!
Throw them down.
ألقِ بهم أرضًا.
Yes.
نعم.
Let's go.
دعنا نذهب.
There are so many of them.
هناك الكثير منهم.
This is so cruel.
هذا قسوة بالغة.
All these human lives!
كل هذه الأرواح البشرية!
I wonder who did this.
أتساءل من فعل هذا.
General.
عام.
Help me get down.
ساعدني على النزول.
Don't look.
لا تنظر.
It's fine. Don't be afraid.
لا بأس. لا تخف.
There are assassins!
هناك قتلة!
Run!
يجري!
Protect the general!
احموا الجنرال!
Yes!
نعم!
Stop!
قف!
- General!
- أيها الجنرال!
Are you the one who killed my soldiers?
هل أنت من قتل جنودي؟
Yes.
نعم.
I did this tonight
فعلت هذا الليلة
because I want
لأنني أريد
you to come with me, General Gu.
تعال معي يا جنرال غو.
General!
عام!
Stop!
قف!
I don't want to kill him.
لا أريد قتله.
After a while,
بعد فترة،
I will send General Gu back.
سأعيد الجنرال غو.
Before that,
قبل ذلك،
I hope the Baiwenhu Army
أتمنى أن يكون جيش بايوينهو
won't do anything reckless.
لن يفعل أي شيء متهور.
Otherwise,
خلاف ذلك،
when General Gu returns,
عندما يعود الجنرال غو،
he won't be just a crippled man.
لن يكون مجرد رجل معاق.
Are you aware of the consequences?
هل أنت على دراية بالعواقب؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
General Gu was attacked.
تعرض الجنرال غو للهجوم.
Gu Yu is an old acquaintance of mine.
غو يو هو أحد معارفي القدامى.
I came here
لقد أتيت إلى هنا
to save Gu Yu.
لإنقاذ غو يو.
I underestimated the enemy.
لقد استهنت بالعدو.
I should have protected the general fiercely
كان ينبغي عليّ أن أحمي الجنرال بشراسة.
and not left him.
ولم تتركه.
Given what the Huben Army did tonight,
بالنظر إلى ما فعله جيش هوبن الليلة،
Gu Yu wouldn't have been safe
لم يكن غو يو ليبقى في مأمن
even if Xiao Wuyang were beside him.
حتى لو كان شياو وويانغ بجانبه.
Don't worry.
لا تقلق.
I have my own way
لدي طريقتي الخاصة
to rescue Gu Yu.
لإنقاذ غو يو.
Right now,
الآن،
the only place to hide Gu Yu
المكان الوحيد لإخفاء غو يو
is the Hidden Soldier Alley.
هو زقاق الجندي الخفي.
I wanted to meet His Majesty
كنت أرغب في مقابلة جلالته
but meeting you is the same, Chancellor Gao.
لكن لقاؤك هو نفسه يا مستشار غاو.
Hearing that Gu Yu was being attacked,
بعد سماع خبر تعرض غو يو للهجوم،
His Majesty wanted to leave the palace
أراد جلالته مغادرة القصر
but I stopped him.
لكنني أوقفته.
Well done.
أحسنت.
Just in case it's another trap.
تحسباً لأن يكون فخاً آخر.
How's your injury?
كيف حال إصابتك؟
I'm fine.
أنا بخير.
Qingyi has been captured
تم القبض على تشينغي
and Liu Ziyan is dead.
وليو زيان قد مات.
You did well against the Huben Army alone.
لقد أبليت بلاءً حسناً ضد جيش هوبن بمفردك.
I didn't make the wrong choice
لم أتخذ القرار الخاطئ
by choosing you.
باختيارك.
But losing Gu Yu
لكن خسارة غو يو
is a loss.
إنها خسارة.
The regional military commanders are entering the Capital next month.
سيدخل القادة العسكريون الإقليميون العاصمة الشهر المقبل.
According to Gu Yu's plan,
بحسب خطة غو يو،
he will first hand over the military command of the Baiwenhu Army.
سيسلم أولاً القيادة العسكرية لجيش بايوينهو.
That act will also prompt
سيؤدي هذا الإجراء أيضًا إلى
the other commanders to hand over their military authority.
على القادة الآخرين تسليم سلطتهم العسكرية.
Then,
ثم،
Yan Fengshan
يان فنغشان
will have no one to ally with.
لن يكون لديه أحد يتحالف معه.
It is a good move indeed.
إنها خطوة جيدة بالفعل.
In that case,
في هذه الحالة،
you need to make sure
عليك التأكد من
the move succeeds.
تنجح هذه الخطوة.
You mustn't let Gu Yu defect,
لا يجب أن تسمح لغو يو بالانشقاق،
even at the cost of killing him.
حتى لو كان ذلك على حساب قتله.
Chancellor Gao, you sure are devoted
يا مستشار غاو، أنت حقاً شخص متفانٍ.
to securing His Majesty's dynasty.
لضمان استمرار سلالة جلالته.
But Chancellor Gao,
لكن المستشار غاو،
don't forget.
لا تنسى.
Gu Yu is a general.
غو يو هو الجنرال.
When a soldier bleeds,
عندما ينزف الجندي،
he will take revenge.
سوف ينتقم.
He will never defect to the Huben Army.
لن ينضم أبداً إلى جيش هوبن.
That's for the best.
هذا هو الأفضل.
I am an old acquaintance of Gu Yu.
أنا من معارف غو يو القدامى.
If I'm going to rescue him,
إذا كنت سأنقذه،
I will protect him forever.
سأحميه إلى الأبد.
Once the military power has been handed over,
بمجرد تسليم السلطة العسكرية ،
I hope you don't
أتمنى ألا تفعل ذلك
abandon those who help you, Chancellor Gao.
تخلّ عن أولئك الذين ساعدوك يا مستشار غاو.
I might
ربما
or might not do that.
أو ربما لا يفعل ذلك.
Nasty One.
شخص بغيض.
Nasty One!
يا لك من شخص بغيض!
You're the nasty one.
أنت الشخص البغيض.
Collect the laundry.
اجمع الغسيل.
How annoying.
يا له من أمر مزعج.
I noticed it now.
لقد لاحظت ذلك الآن.
Living
معيشة
is just working
يعمل فقط
and working
والعمل
without any break.
بدون أي انقطاع.
What's wrong with you today?
ما بك اليوم؟
Weren't you all fired up a few days ago?
ألم تكونوا متحمسين للغاية قبل بضعة أيام؟
Why have you suddenly become so dejected?
لماذا أصبحت فجأةً مكتئباً إلى هذا الحد؟
That was
كان ذلك
a few days ago.
قبل بضعة أيام.
This is
هذا هو
me right now.
أنا الآن.
Perseverance is a virtue, young man.
المثابرة فضيلة يا فتى.
I'm leaving.
سأغادر.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Gu Yu has been abducted by the Huben Army.
تم اختطاف غو يو من قبل جيش هوبين.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
they will imprison him at the Hidden Soldier Alley.
سوف يسجنونه في زقاق الجندي الخفي.
So,
لذا،
I need to infiltrate the Hidden Soldier Alley
أحتاج إلى التسلل إلى زقاق الجندي الخفي
to rescue Gu Yu.
لإنقاذ غو يو.
♪ Rain drips from the eaves ♪
♪ قطرات المطر تتساقط من حواف السقف ♪
♪ Someone crosses the street holding an umbrella ♪
♪ شخص يعبر الشارع حاملاً مظلة ♪
♪ Placing weiqi pieces ♪
♪ وضع قطع weiqi ♪
♪ Someone makes a promise ♪
♪ شخص ما يقطع وعداً ♪
♪ Before the breaking of dawn ♪
♪ قبل بزوغ الفجر ♪
♪ Someone hides in the darkness ♪
♪ شخص ما يختبئ في الظلام ♪
♪ Never coming out in their lifetime ♪
♪ لن يعلنوا عن ميولهم الجنسية طوال حياتهم ♪
♪ Looking at the bright moon ♪
♪ النظر إلى القمر الساطع ♪
♪ Who can dispel the confusing veil ♪
♪ من يستطيع تبديد هذا الحجاب المُربك ♪
♪ That misleads this chaotic era? ♪
♪ هذا ما يضلل هذا العصر الفوضوي؟ ♪
♪ Borrowing the faint candle light to illuminate ♪
♪ استعارة ضوء الشمعة الخافت للإضاءة ♪
♪ This path ♪
♪ هذا المسار ♪
♪ May this be my last trip ♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ لعل هذه الرياح العاتية لا تهدأ أبداً ♪
♪ Not looking back ♪
♪ لا أنظر إلى الوراء ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ لا نخشى المصاعب القادمة ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ إلى تشانغآن سأذهب ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ أتجاوز جبالاً لا تُحصى ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ فرح الحياة وحزنها ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ سيتم التخلص منه ♪
♪ Never coming back ♪
♪ لن أعود أبداً ♪
♪ Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy ♪
♪ مثل أزهار الربيع، وأوراق الصيف، وحقول الأرز في الخريف ♪
♪ Like the vermillion, emerald, and ivory ♪
♪ مثل القرمزي والزمرد والعاج ♪
♪ Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain ♪
♪ مثل شروق الشمس، وغروب القمر، والمطر القادم ♪
♪ Like the boulder, the blades, and the ink stone ♪
♪ مثل الصخرة، والشفرات، وحجر الحبر ♪
♪ Like the feather, the sand, and the dust ♪
♪ مثل الريشة والرمل والغبار ♪
♪ Like the mountains, the rivers, and the ocean ♪
♪ مثل الجبال والأنهار والمحيط ♪
♪ May this be my last trip ♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪ May this howling wind never cease ♪
♪ لعل هذه الرياح العاتية لا تهدأ أبداً ♪
♪ Not looking back ♪
♪ لا أنظر إلى الوراء ♪
♪ Not fearing the hardship ahead ♪
♪ لا نخشى المصاعب القادمة ♪
♪ To Chang'an I go ♪
♪ إلى تشانغآن سأذهب ♪
♪ Countless mountains I surmount ♪
♪ أتجاوز جبالاً لا تُحصى ♪
♪ The joy and sadness of life ♪
♪ فرح الحياة وحزنها ♪
♪ Shall be done away ♪
♪ سيتم التخلص منه ♪